E aí
[Música]
Oi boa noite a todas e todos sejam
bem-vindos a mais limpo tamos enriquece
juntos mais pouco eu estou aí
I perguntou pesce parte 1
a Ford Renault
em São Bernardo do
G1
eu quero ver board muito dinheiro e
é um começo no celular
e é posso falar é para começar
Eu não te falei ontem
e eu comprimento Professora Lucy mental
Boa noite bater advogado e presidente da
a
é o primeiro começou a
o Natal ah
[Música]
E aí
e é professora Laís o seu áudio ele
começou a falhar agora e ele sumiu
a tentar talvez você conectar a
professora
E aí
Oi está me ouvindo Leonardo está me
ouvindo
Aí sim hein
E aí forma de iniciativa seja a pack 32
de 2020 e se aprovada trará danos
consideráveis aos Trabalhadores em geral
aos servidores públicos EA população
brasileira que se Vale dos serviços
públicos Vamos considerar nesta reunião
15 minutos a cada representante de no
seu discurso no caso de dois ou mais
representantes se concordarem
há 10 minutos a cada um pode ser Chico
os aura e suas falas eu convido a
professora Lúcia o tomasse Presidente
então dá apampesp a sua primeira Então
eu queria falar sobre a Perri e é mais
uma o ar adicional cada um se prejudicar
poderá causar música de estabilidade
para nós e sem grande mudanças né tem o
poder de proposta isso que eu não me
conformo é seria mais um adicional para
não se prejudicar eu tenho sentido ao
longo da minha carreira Eu acho que eu
sou mais velha de todos né eu
I da lei complementar 180 de 1988 outros
nós estávamos todos juntos o
funcionalismo público do Estado de São
Paulo
se alguém se lembra dessa lei
e foi aí que foi lembrada e transformado
em várias tabelas de vencimento foi
quando nós nos sentimos muito
prejudicados porque eu magistério aí a
para o começo de tudo isso Ah entendi
vindo ao longo do tempo e hoje mais do
que nunca nós estamos percebendo da
reforma administrativa EA muito Pode
parecer que ela é Federal está longe de
nós mas ela não está tão longe de nós
não ela é uma peça e Federal uma
proposta de emenda constitucional e que
poderosos apertar muito grande mente eu
só quero dizer ao todos e nós precisamos
tomar muito cuidado
E por aí parece-me que ela foi
apresentada em Três de Setembro de 2020
plena pandemia e entendido por aí a dose
assim símbolos da pele o confisco do
Governo do Estado e parece que é uma é
uma coisa que vem vivo ao longo do tempo
e eu me lembro pronunciamento do
presidente Lula quando ele falou de
tempo de emprego nós precisamos do cng e
precisamos dos votos das pessoas o
funcionalismo público ele faz um
concurso e se estabelece a estabilidade
Nossa é que incomoda todo mundo viu isso
que eu tô percebendo
e é uma de estabilidade que nós adquirir
Igor tivermos uma certa Independência
porque fomos com o estado batalhamos uma
vida inteira para conseguir uma carreira
do magistério e hoje ela é pejorativa
Ela é alguma coisa que não se prejudica
em muito
Esse é o que eu tinha que falar para
vocês todos
E aí
é o microfone professora está montada
o Dr Felipe Barreto
Oi boa noite é parece que a gente está
com uma estabilidade vou ter que
consegue escutar Normalmente sim agora
sim ok ótimo é Bom primeiramente uma boa
noite a todos Obrigado pelo convite né
gostaria de saudar a todos que nos Assis
é Bom primeiramente eu gostaria de falar
um pouquinho sobre a PEC 32/2000 que é o
assunto de hoje e e ela veio né com a
ideia de reduzir os gastos e aumentar né
a eficiência da máquina pública e na
flexibilização da organização
administrativa né e as normas de
parcerias ela foi vendida né como uma
grande solução né os especialistas no
momento ver vem ela com uma grande
solução só que a gente sabe que não é
não é muito bem por aí né e assim como
os demais ser vistas né tá área é
praticamente unânime que essa proposta
de emenda né e a meu ver de péssima
técnica Legislativa ela pode causar
impactos negativos na gestão dos
Servidores
tá bom um ponto importante né que a
reforma toca e acredito que que não irá
aprimorar né e nada perante a gestão a e
as carreiras de status é em relação a
criação de um cargo efetivo né por prazo
indeterminado ademais ele não tem a
estabilidade né Essa peça ela trata
sobre a questão da estabilidade e e
retirar né Essa estabilidade do Servidor
é isso não significa simplesmente
aprimorar né uma vez que a função a
estabilidade é que o estado continue
funcionando né e cumprindo ou com suas
atribuições sem sofrer tanta pressão né
do ponto de vista das cúpulas políticas
né A que se alteram é mais ou menos
quatro em quatro anos é é
a questão de preconizar é de precarizar
né a situação do Servidor e geralmente o
servidor do baixo clero né uma vez que a
gente não vai ter né no queremos assim
efetivamente alterações para grandes
remunerações
O que é a reforma No fundo ela foi mina
né que não são tão poderosos na internet
exigir questão né aqueles que não são
tão poderosos aí termos de desistir
questões referentes as suas categorias e
criar um cargo nessa estabilidade né não
não aprimora a meu ver né a perspectiva
da gestão apenas precariza né a situação
desses servidores é outro ponto né que
cabe observamos é questão de alterar né
a função de confiança né que atualmente
pela comissão Federal é preenchida por
pessoas de cargo efetivo né então A
ideia é justamente um chamado de cargos
de liderança né que foi Expresso no
texto da PEC sem tantos critérios de
preenchimento né então eu também não
vejo que isso vá trazer algum tipo
o aprimoramento né do ponto de vista da
gestão pública mas sim uma subordinação
né dos Servidores a APEC 32 né ela
também pretende finalizar a algo que não
conseguiu ser feito quando da emenda
constitucional 19 né amiga construção
1998 que era extinção né do regime
jurídico único do funcionalismo então
vejam que o regime jurídico único né
tentou assistindo né permitindo as
contratações celetistas é até por parte
da administração direta né ocorre que
houve uma ação direta de consolidade né
2135 que restaurou né Por medida
cautelar o regime jurídico único né que
havia sido extinto então justamente por
um vício de inconstitucionalidade formal
né então aquilo que não conseguiu ser
feito no AM
a forma que é a fuga né para o direito
do trabalho então ela pretende ser feito
agora né Por meio dessa Pec e agora
efetivamente tentando proliferar né o
regime trabalhista no âmbito da
administração pública né fundacional e
autárquica né do ponto de vista
estrutural não são muitas as alterações
que se propõe né viabilizando uma
dispensa imotivada né de servidores é
ainda dando uma liberdade né pro chefe
ficar na poder A além da proposta né de
não possuir mais critérios né de
preenchimento Mimo é dos cargos de
liderança né também se pretende né fazer
uma alteração no parágrafo 6º do artigo
sem 173 a decoração Federal que Veda que
o estado adote né medidas para
beneficiar agentes privados empresas
públicas né e sociedades de economia
mista
E aí te impeça adoção de modelos
favoráveis né da livre concorrência
então não vejo essa proposta né
infelizmente daqui 10 20 anos a gente
vai saber mensurar né se essa
precarização se essa diminuição né da
remuneração na valorização das carreiras
públicas efetivas né vai gerar um Brasil
melhor então a meu ver o Brasil está
desvalorizando né o estado das carreiras
públicas obrigado
o Ricardo a
e a professora Rose Duran de Almeida
o presidente da apase a fazer
E aí
bom Obrigada esmeriz boa noite Boa noite
a todos que estão nos assistindo nesse
momento né Queria cumprimentar aqui meus
colegas de Live né professora Lúcia
Doutor Felipe é professor Silvio
Professor Edgar para pessoas tipo Pole
né da campestres e Pepeu e o dedo né e a
cumprimentar né é o Felipe está nos
dando o suporte aqui né e vamos lá antes
de falar da reforma né Queria só pegar e
lembrar de de duas coisas né porque acho
que vale a pena a gente tocar né
e hoje a gente completa aí 57 anos da do
golpe militar de 64 e a importante que a
gente tenha isso que a gente lembre da
data Mas é uma data para se lembrar não
para se comemorar queria pegar e deixar
como educadores principalmente né não ao
que comemorar em relação ao golpe de 64
né é que nós tivéramos todo o acordo
mec-usaid que enfim precarizou muito a
educação no Brasil e também não poderia
deixar de lamentar né ah o novo eu não
vou dizer recordo mas eu aguentar né a
perda de mais 3869 vidas nas últimas 24
horas sendo 1160 só no Estado de São
Paulo quero deixar aqui minha
solidariedade
Olá a todos aqueles que lamentam a perda
dos seus entes queridos né dito isso é
importante que a gente tenha claro que a
a importância do serviço público no
atual momento de crise social e
sanitária né a PEC 32s alguns segundo a
justificativa do governo é importante
essa reforma administrativa porque o
gasto conosco servidores públicos leva
uma perna capaz de capacidade de
investimento falta de recursos para
manter a prestação de serviços e isso
compromete a folha de pagamento né
Principalmente pensando na lei de
responsabilidade fiscal
se contrapondo a Isto é importante que a
gente tem a Claro que o que limita tanto
investimento quanto à prestação de
serviços básicos não é a remuneração de
servidores é a emenda à Constituição e
constitucional 95 a emenda do teto dos
gastos e preserva gasto com pagamento de
dívida de juros de dívida e ninguém quer
auditar né mas é isso que limita o
investimento e não o salário dos
Servidores né e em boa parte dos
Municípios administração pública
Municipal é a maior empregadora logo os
rendimentos dos Servidores estão
fundamentais para a economia local Então
você precarizar o serviço público e em
alguns em algumas localidades você
também prejudica a economia local né
diferente do que se diz né É nós no
Nós não somos não temos um grande número
de servidores públicos Muito ao
contrário países desenvolvidos o
percentual de servidores públicos em
relação à sua população é muito maior do
que o a do Brasil chegando em alguns
países desenvolvidos a trinta por cento
da população enquanto que aqui no Brasil
não passa de 12 porcento tá é que com
relação a ideia de Privilégio né segundo
dados do dieese é 39,8 por cento dos
veículos de todas as esferas são
profissionais de educação e de saúde é o
quase quarenta por cento do serviço dos
Servidores Públicos eles são ou da
educação ou da saúde já imaginou que
seria nesse momento de pandemia se a
gente não tivesse o serviço público né
pensando que quarenta por cento do de
todo o serviço público
é a justamente nas áreas sociais né nas
áreas sociais dicas essenciais saúde
educação e ao contrário do que se diz
também 53 por cento dos Servidores
Públicos ganham até quatro salários
mínimos acima de 20 salários mínimos que
estão os marajás não passa de três por
cento e esses a reforma não não chega
não atingir né A Proposta ela privilegia
o alto Escalão em detrimento dos
Servidores que efetivamente prestam o
serviço público para as questões sociais
de saúde educação assistência segurança
né eu falei dos quarenta por cento só em
saúde educação Ou seja é a área social
né a área de atendimento direto à
população que não levantou ao reforma da
previdência de precarização de
contratação é que vai ser atendida
portanto a reforma
e ela atingir a qualidade do atendimento
à população mais do que a precarização e
já vem sendo feita na nas políticas
públicas sociais e quais são as questões
acho que o Felipe já colocou Doutor
Felipe já colocou algumas coisas mas a
gente precisa olhar vou colocar algumas
acredito que os meus colegas Vão colocar
outras né a extinção do regime jurídico
único criando cinco veículos distintos
de contratação inclusive de contratação
Vienense iniciativa privada além da
terceirização que já existe a gente sabe
que não não melhor amigo de contratação
não sou a flexibilização e o peste que
se propaga como modernização do serviço
no final das contas é só porta para ter
a para que o serviço público seja uma
porta de entrada dos indicados do amigo
bom então a a ideia de concurso público
ele ela é muito mais transparente o
acesso ao serviço através de concurso
público de provas e títulos né a ela é
muito mais transparente do que a
contratação de uma empresa que ganha uma
licitação e que vai pedir indicação de
quem vai ser os funcionários fica
empresa nenhuma tem o todo tem toda a
capacidade de funcionário para assumir o
serviço público ele contrata depois que
ele ganhou a licitação E aí é a quem
acaba eles acabou acaba tendo uma
entradinha aí que não é a da Ampla
concorrência no no no ou concorrência
para ganhar o montante do recurso
estatal para a empresa privada mas não
lembra concorrência de que qualquer
qualquer qualquer pessoa da população
pode ascender
o público se tiver capacidade de passar
é que não é fácil passar em concurso
público diga-se de passagem e mais uma
coisa que é para encerrar essa minha
minha fase inicial né é o artigo 37 ele
preveu cinco princípios da administração
pública até que 32 ela Este foi um monte
Outros tantos mas principalmente que é o
que nos pode é o da subsidiariedad que
pode tem que o que que é isso né que só
vai ter serviço público onde ele
iniciativa privada não quiser não quiser
explorar economicamente o que vai
dividir toda nossa população entre
consumidores de serviços sociais né É ou
desvalidos e só atendem Algum serviço
via caridade ou algum serviço público
que é feito só para aquele que não pode
comprar de jeito nenhum Portanto tem a
qualidade necessária a gente acaba a
gente
e o conceito de cidadania da
Constituição Federal São aperta e aperta
e 32 ao contrário também do que se se
imagina não atinge apenas os servidores
públicos é a partir da entregar o
vestido é isso né porque então tem os
direitos de quem já tá no serviço
público quem entrar até um dia antes do
que a PEC seja aprovada vai ter os
direitos garantidos né Mais ou menos né
gente porque a partir do momento que
você quebra toda forma de contratação né
a gente vai virar Cargo em extinção né
então vai deixar de contribuir com a
Previdência própria né a chance da
Previdência própria se tornar de verdade
deficitária né É muito grande né quem já
está aposentado perde a qualidade né
aquela qualidade conquistada a duras
Penas que a gente que a gente fez perde
porque não
a um cargo público de igual remuneração
conquista que parar né então é é assim é
difícil para todos nós né a luta daquela
não não não não logre sucesso na sua
aprovação essa reforma administrativa
tão apegada ela é sim de todo Servidor
Público da ativa e da aposentadoria e da
dos que estão Aposentados e daqueles que
pretendem ascender a um serviço público
de forma é transparente e não por
apadrinhamento político ou de qualquer
outra forma qualquer outra forma de
apadrinhamento né mas também ele é de
toda a população né E você se esses são
os serviços sociais e mais empregam
servidores públicos são esses que
ficaram precarizados ou a precarização
da contratação funcional tá bom então
com isso eu deixo aí para gente
continuar conversando
o e passo a palavra Laís para você
brilhantemente continuar moderando a
nossa conversa muito obrigada Rosaura
Muito obrigado então seguimos eu convido
agora Professor Silvio Santos Martins
querido Nossa 2º vice-presidente
eu esqueci o tempo eo vento Silves
o Silvio
dá uma olhadinha Leonardo
há um ano
o vídeo Eu acho que o Silvio onde é que
tá agora vamos ver
há muitos e
o professor Silvio
E aí
o professor Silvio tá me ouvindo
eu acho que é melhor a gente dá
sequência enquanto conversar se vê
conecta
Ah sim então eu convido Professor Edgar
o Professor Edgar Edgar também tava no
programa as técnicas professora vou ter
que seguir aguardando Professor Chico
O olá boa noite colegas que estão nos
assistindo nessa nossa Live conjunta
estamos falando mais uma vez de reforma
administrativa eu gostaria de
cumprimentá-los fermentar os colegas
nada larga Rosaura Lúcia o Silvio Luiz
Mendes Felipe Falcão Edgar Filipe
Barreto Leonardo
Oi e a dizendo aos colegas que é o
seguinte eu tenho por hábito sempre que
eu vou ler um texto legal fazer uma
primeira leitura técnica absolutamente
técnica uma segunda leitura eu faço
sempre procurando pontos positivos e a
terceira leitura que é conclusiva vendo
os pontos negativos e fechando o texto é
eu quero deixar claro para todos aqui é
minha decepção com relação à PEC 3220
que quando os poucos textos hoje eu não
consegui encontrar nenhum ponto positivo
nenhum que eu pudesse falar pelo menos
aqui acertaram quando eu li com relação
aos direitos adquiridos que a sapeca só
vai valer para que entrar no serviço
público daqui para frente é de certa ver
Puxa vida pelo menos
e os garantidos estão assegurados quando
você lê um pouco mais não não estão
assegurados por quê Porque há muitas
leis ainda que devem ver para
complementar para esclarecer o tanto nem
isso o outro ponto foi levantado aqui
pela Rosaura que é exatamente isso bom
mas eu já sou aposentada não me pega
mais então aqui deixa eu sair para os
novos não pega também pega também porque
o fato de colocar o cargo em extinção
vai ter reflexo lá a questão de quem já
é aposentado portanto nenhum ponto
positivo agora como já foi dito aqui o
governo justifica essa proposta a PEC um
baseado em dois princípios um é o da
economia precisas economizar muito e o
segundo é da eficiência do serviço
quando você ler o documento como um todo
você vê que não nenhuma das do
não está contemplado aí no documento Por
falar em questão de economia de dinheiro
lembrou muito bem Arrozal aqui quando
falou da questão de gastos é eu pedi vir
até algum colega com o microfone o
microfone ligado eu pediria que
desligasse porque tá dando interferência
é não faz muito tempo agora pouco tempo
ainda que falta o texto para mim dou
e é ainda agora em 2021 o presidente
bolsonaro perdoa as dívidas das igrejas
pentecostais no valor de cerca de um
bilhão de reais um milhão de reais foram
perdoados agora recentemente segundo o
Tribunal de Contas da União em junho de
2020 havia mais de 6 mil oficiais
encargos nomeação política 6 mil
oficiais em cargos de nomeação política
outro levantamento mais recente apontou
342 militares em cargos comissionados
nas maiores faixas de remuneração da
máquina Federal impostos de coordenação
diretoria secretaria o mesmo de Ministro
ainda destaca em manchete do jornal
governo bolsonaro bate record
o que paga milhões em propaganda para
reverter imagem no mundo quanto ao
goveno nesses dois anos já gastou 17x
mais com propaganda internacional do teu
seus antecessores 17 vezes mais com
propaganda internacional também Manchete
governo federal gastou mais de um bilhão
e 800 milhões de reais em carrinho de
compras no ano de 2020 tem aquele
Episódio irá Picanha do leite moça e etc
o gastos com publicidade oficial do
governo bolsonaro podem chegar a 577
milhões e2021 publicidade oficial o
crescimento do orçamento para gastos em
comunicação e propaganda Acontece ao
mesmo tempo em que áreas como educação e
saúde
em Ribeirão sofrer cortes em gastos
discricionários veja em plena pandemia
tão colegas é Neste contexto em plena
pandemia da cor 2019 que se tenta
aprovar uma reforma administrativa sapex
32 que altera disposições sobre os
servidores empregados públicos
organização administrativa a pretensão
de além da economia de recursos conferir
maior eficiência eficácia e efetividade
a atuação do Estado vejo isso é o que
está lá na exposição de motivos e é
curioso que se fala em a atuação do
Estado quando na verdade a peça mexendo
com a administração pública então já
começou mal essa confusão aí entre o
estado EA administração pública né E aí
bem assim o texto possui como
público-alvo não só
a administração pública aí acertou como
todo o seu corpo de servidores vejo o
público-alvo não é só de Humilhação
pública mas é todo o seu corpo de
servidores com relação aos servidores
Quais são os principais pontos atacados
por essa PEC aliás antes de falar desses
pontos vamos deixar bem claro o seguinte
os servidores públicos agora ficam
divididos em três categorias primeiro a
primeira categoria que são realmente os
maiores Lan Os Intocáveis aliás eles nem
entram na nessa reforma a segunda
categoria que são as carreiras
específicas do Estado EA terceira
categoria que são os párias nós ou seja
aqueles que cuidam do que é essencial do
Estado aqueles que
a saúde aqueles que cuidam da educação
aqueles que cuidam da Segurança Pública
Como já foi falado aqui portanto agora
passa a ter claro que isso informalmente
três categorias de servidores públicos
lá os de primeira categoria segunda
categoria E nós de terceira categoria
então nós estamos falando aqui de uma
reforma do serviço público que diz
respeito aos funcionários ao servidor de
terceira categoria os demais estão fora
disso então o que é que a sapec ataca
diretamente a nós primeira questão de
remuneração prerrogativas e benefícios
por exemplo adicional de tempo de
serviço só parece ou seja experiência
desaparece aumenta os ou indenizações
com efeito retroativo licença-prêmio
licença assiduidade
e a possibilidade de redução de jornada
e salários que é também nós temos o
próximos aqui de artigo 133 do Estado de
São Paulo também acaba substituição de
cargo de maior remuneração e
incorporação promoção ou progressão Com
base no tempo de serviço estabilidade
tudo isso desaparece as formas de
ingresso Como já foi dito aqui é
Continuo sendo concursos mas concursos
públicos apenas para empregos públicos
admissão encargos de vínculo
indeterminado e cargos típicos do Estado
para os demais será um concurso
simplificado
e as funções públicas desaparecem elas
passam a ser vínculos públicos não são
mais funções públicas ou vínculos
públicos isso tem consequências cai a
garantia de jornada e de remuneração cai
a exclusividade de trabalho na área
assim ainda existe a possibilidade de
terceirizar se e que acontece muito área
meio mas agora a área assim também por
exemplo os professores poderão ser
tercerizados certo os médicos etc ou
seja a terceirização Total diária meio e
agora diária fim o regime jurídico único
Como já foi dito aqui não conseguiram
derrubar lá a bem antes agora
conseguiram estão tentando conseguir
derrubar não é Ou seja cada ente
federativo
a Ter suas próprias regras da União
poderá ser um dos Estados poderá ser
outros municípios poderá ser outro mas
atenção a supremacia da lei federal nos
regimes jurídicos quando em nível
nacional entender-se que um determinado
regime jurídico estadual ou Municipal
não é o mais conveniente pode haver uma
intervenção entre aspas através de uma
lei federal a lei federal pode mexer com
as carreiras com regimes jurídicos
também dos estados e dos Municípios vejo
negando Inclusive a entidade a liberdade
autonomia dos entes políticos não é como
já foi dito também acabam às funções de
confiança e Essas funções de confiança
Hoje ela só podem ser ocupadas por
servidores que tem um cargos efetivos
e ela será substituída pelos cargos de
liderança e assessoramento cujo os
pré-requisitos não são definidos
portanto pode-se depreender que não será
necessário servidores que tenham cargos
efetivos para assumirem com essas
funções de confiança que Não existirão
mais né mas se os cargos de liderança e
assessoramento portanto funções de
confiança que deve ser ocupados por
servidores que tem um cargos efetivos
são substituídos por cargos de liderança
e acionamento esta PEC mexe inclusive
nos regimes previdenciários ou seja o
regime Previdenciário próprio como nós
temos aqui ele fica para cargos ou em
casa SP prev fica para cargos com
veículo indeterminado e cargos típicos
de estado já para os demais
o que entrar no regime geral da
Previdência Social uma outra coisa que é
muito grave nas a PEC é que para muita
para muitas matérias dispensa-se a
manifestação do legislativo e vários
assuntos que são de interesse dos
serviços e dos servidores públicos ou
seja o Presidente da República tem uma
ampla margem de criação e extinção de
cargos e funções sem precisar consultar
sem precisar consultar o legislativo não
é portanto colegas É apenas para essa
esse início de conversa de debate mas
poderia me dizer o seguinte esta PEC é o
que poderia Verde pior de pior para o
país de pior para
o serviço público de pior para a
população que depende do serviço público
do serviço público apenas para completar
então colegas vejo quem é que fica fora
fora dessa PEC essa PEC não atinge de
modo algum não atingir a magistratura
portanto juízes e desembargadores o
Ministério Público promotores e
Procuradores e não atingir os tribunais
de contas o Tribunal de Contas do Estado
da União Tribunal de Contas do Estado e
Tribunal de Contas de município onde
existir Onde existe portanto esses estão
fora dessa PEC agora essa PEC criou
também criou 10 10 carreiras
o estado 10 carreiras típicas do estados
que terão privilégios na ou manterão ou
terão mais privilégios eu não vou aqui
Dizer para vocês nesse momento agora
quais são todas elas mas eu posso
garantir só uma coisas para vocês
Resumindo nós não estamos lá ou seja nós
que fazemos saúde educação segurança etc
dos do executivo não estamos lá não
estamos fora porque não estamos aquele
conjunto que foi aí abençoado né não não
se criou para nós na carreira típica de
estado a criar separa dez segmentos
diferentes como os auditores fiscais por
exemplo e para nós ou seja nós somos com
essa PEC nós somos os
e os pares do serviço público
consequentemente consequentemente o povo
brasileiro passa a ser pária também
porque o povo brasileiro vive desse
serviço público que nós precisamos
portanto engana-se quem acha que essa
PEC atingir o servidor público é aquele
que tem aquela imagem né de Marajá de
que não faz nada etc não esse vai
continuar sendo Marajá vai continuar não
fazendo nada e etc é sapeca e vai
atingir o centro o coração do serviço
público por isso ela está travada na
comissão de constituição e justiça mas
com relação a ela Nós a nossa posição
tem que ser uma só ela não pode ser
aprovada ela tem que ser
fala nada para o bem da população do
país obrigado colegas
é obrigada a Chico Digno presidente da o
demo Professor Silvio
Ah está está presente o professor Silvio
acredito que o meu som agora tá perfeito
dá para ouvir tiver ouvindo estou
ouvindo então esteja aí a vontade geral
Monroe Bilu
e eu primeiramente quero cumprimentar a
todos agradecer a oportunidade e
acredito que nosso pessoal já tem Secou
o que é a reforma administrativa essa
reforma que vem num péssimo momento até
você tá isso aí já foi citado também mas
eu quero reforçar esse momento de
pandemia não pode absolutamente É
permitir que uma reforma desse tipo uma
reforma de grande porte e que vai trazer
sérios prejuízos não só para aqueles que
serão os futuros ocupantes dos cargos
públicos mas também para aqueles que já
estão aposentados porque às vezes
acontece muito isso quando a uma reforma
aquele que já se aposentou ele pensa bom
eu estou aposentado tem uma amiga
garantia eu não vou ser
é porque é sobre a forma que promete
apenas para os novos servidores tudo bem
realmente ela é para os novos servidores
mais bom sequentemente vai trazer
prejuízo e prejuízos sérios para aqueles
que já estão Aposentados e só ficou bem
classificado bem colocado e eu acho que
esse o momento da pandemia é uma
irresponsabilidade apresentar uma
reforma deste tipo para que para que ela
não seja discutida para que o pessoal
não se movimente para que não haja
realmente uma discussão mostrando para a
população os prejuízos virão acontecer é
uma responsabilidade nós não podemos
aceitar primeiramente e foi nessa época
não tenho que se discutir a reforma
nenhuma nós temos que garantir a nossa
sobrevivência
o país população e evidentemente como
cidadãos que estão sofrendo como nunca
se sofreu antes nesse país Valeu acho
que uma colocação tem que ser feita ela
é um arranjo foi colocado pelo Chico né
ela não abrange os militares não abrange
os magistrados não abrange parlamentares
promotores e Procuradores ela eles foram
esses tecidos claro que intencionalmente
se eles não participaram dessa reforma
ou seja porque para eles lá situação
fica garantida não nós não podemos
conviver com situações como essas a
questão é dos atuais ocupantes ela é
complicadíssima por quê
e nós conquistamos ao longo do tempo a
estabilidades esta habilidade ela não
serviu Foi útil enquanto nós estivemos
no serviço público num determinado
momento desse nosso trabalho dentro da
educação nós garantimos a paridade para
idade que ela existe até hoje mas que
deixará de existir Porque apesar disso
não está colocado no corpo da reforma
administrativa isso virá com o tempo
porque ou os cargos em extinção não
haverá a paridade não haverá a igualdade
entre aqueles que já se aposentaram e
aqueles que estão na ativa uma conquista
e nós tivemos ao longo da nossa vida
profissional nós teremos por tempo para
os novos o fim da estabilidades
E aí está a estabilidade ela existe e
ela é necessária porque o servidor
público ele não pode ficar à mercê de
vamos dizer assim pessoas e estão à
frente estão no trabalho do dia a dia ou
vamos assim possibilidades de por uma
antipatia pessoal até tirar essa pessoa
do serviço público serviço público é
diferente nós temos que ter concursos
nós temos que ter essa possibilidade
porque não há nada mais justo do que o
concurso público
e ele não é feito para dar aqueles que
não merecem um lugar dentro do serviço
que vai atender a comunidade vai atender
a população ela tem que ser atendida
pelos melhores e os melhores sempre
serão conquistados os lugares através do
serviço público quando a gente não tem
exatamente o servidor público por
concurso nós estamos os piores exemplos
da administração então é outra coisa que
tem que existir e tem que ser bem
mantida para todos os carros fazer
diferente é trazer vamos dizer assim ao
nível bem mais abaixo o serviço e vai
atender a população na segurança na
saúde e na educação educação que está
precisando ela sim de uma reforma mas
não desse tipo que está sendo
apresentado agora para
Olá sejam eles federais estaduais ou
municipais temos aqui por exemplo e
e vai haver proibição de pagamento de
indenização de valores não previstos em
lei de modo gradual espíritos os cargos
comissionados e funções gratificadas mas
terão novos cargos de liderança e
assessora
os valores recebidos do exercício
temporário de cargos e funções não serão
incorporados ao seu antigo artigo 133
ele desaparece não haverá progressão
funcional baseada apenas no tempo de
serviço isso não vai existir mais
extinção do adicional por tempo de
serviço e qualquer bolos relacionado à
triênios e quinquênios Escelsa prêmio e
etc portanto a gente vê que é uma
mudança muito grande e ela não pode ser
feita assim sem discussão sem uma
discussão aprimorada esse evidentemente
vieram uma reforma e ela seja discutida
amplamente jogar no meio de uma pandemia
quando todos nós estamos preocupados com
a vida do brasileiro
é uma reforma deste tipo para mim para
mim e para todos acredito é uma
irresponsabilidade e nós não podemos de
maneira nenhuma
e evidentemente admitir precisamos estar
juntos nessa luta nesse nessa Conquista
daquilo que nós tivemos até hoje e que
queremos manter portanto senhoras e
senhores estamos ouvindo a preocupação é
muito grande a reforma administrativa
ela não vi lá absolutamente para
melhorar o serviço público ela é
exatamente uma farsa está sendo colocada
dentro uma bomba-relógio para um serviço
público e especialmente para educação
saúde e segurança temos que ter muito
cuidado e o governo tem que ter muita
responsabilidade coisa que nos parece
não está agora aconteceu
é apenas isso
a entrar ix51
G1
Oi está ouvindo Leonardo
Oi sim tudo certo professora mandou
ligar está por aqui de gato não então eu
vou deixar onde eu não verdade eu também
estou devendo tempo de fazer hoje à
tarde né fazendo um teste aqui a
tecnologia está ali o Vinícius Mas agora
ela resolveu não estão a tecla então
estamos aqui está boa noite a todos que
hora cumprimentar os nossos colegas de
trabalho né mexer até o Felipe dá para
festa e
um prazer estar com vocês se pouco Rosé
da base E hoje olha dando um tempo e o
colega do CDP assim como você delas
Nossa grande colega seguro que hoje está
fazendo as honras da nossa identidade
seu de algumas formas eu via eles Tchau
já vou te dar nos agora para se conectar
com ações peixe em que Zap eu só me
acontecido foi quando caiu E aí quando
voltou estava já na metade da fala do
Chico Sabe eu chego esse batalhador aí
tem que ser seus olhos
é visto como também o associado da
Aldeia recebo tá todas as 15 minutos e o
pelo tá E que para mim é uma satisfação
à torcida muito nossos conhecimentos tá
eu acho que a banda toca muito muito
rica é o nosso todos identidade tchau
Talvez o último que fala dar se o teu
Currículo dente não acrescenta a bucha
coisa né mas serve para a gente reforçar
né nossa pastor hoje de não aceitar
realmente essa reforma que está vendo aí
né de geral tudo já foi falado né mas o
que é o sítio passar lá pela virar
contra bom
e de tudo o que se pensa em manual
serviço público O que ela vai
enfraquecer os pilares que levam a
qualidade do serviço público né que é o
servidor público começasse se tem assim
e Coimbra e personalize nosso todos que
somos servidores públicos da sabemos o
quanto é importante para o serviço
público aquele o Sérgio que é o
verdadeiro servidor concursado que tem
seu valor né perguntou por algum dia
fazendo uma carreira então sua categoria
E Olha esses que entraram a partir de
agora não
o servidor será o tochas das pessoas vou
entrar aí quer dizer porque vai haver
sem o concurso não é co-líder de tudo né
fica com uma com isso então então hoje e
terão as mesmas atribuições que são a
nossa os homens que estão ainda bem que
a altura teria que achar alguma coisas
compra tudo que se promove dentro desse
lançamento ideológico dos cargos dentro
da máquina pública tão
a todos nós sabemos que é evidente que a
administração pública ela precisa para
poder comprar esse melhor para ter mais
eficiência eficácia Ela precisa é e
mudando transformando claro né ela
precisa de mais racionalidade e assim
como a gente sabe que tem a
contrapartida que o controle social tá é
aquele que que é rápido era servido alto
e a gente já sabe bares dentro deste
novo personal com a
o sol de babosa ver como é que vai ser o
serviço público então a gente vê o
enfraquecimento do tudo isso né E até
porque a gente está sempre lembrando
sempre consultando o site aqui outro lá
né e mas parece que não foi feita uma
avaliação nos Marcos regulatórios que
vão dizer para a gente o que realmente
precisa mudar para melhorar o serviço
público e não vai seguir a figura do
Servidor ponto fundamental é Então essa
troca que começa atingir todos os
direitos é a fazer a idade né
respondendo aposentado né estatística a
estabilidade né porque a estabilidade é
muito importante não significa que
e age contra a legislação nós todos
sabemos que é importante é estabilidade
né mas geral a estabilidade Como está
sendo proposto mente não vai ser assim
um desastre né porque nós sabemos por
exemplo que todos aqueles que se alguma
solta o conhecido pode ser demitido mas
após um processo tá E isso acontece né
claro né Isso tá prendendo esperando
legislação mas ele passa por um processo
e aqui porque a gente vai ver é um total
domínio se desse pensamento ideológico
quer dizer o que vai realmente escolher
o servidor deve ter que vai para
Olá pessoal dentro uma ótima pública
dentro de uma determinada gestão do
Governo dos políticos oxidados pior
falta de isonomia mesmo já foi falado e
Puxe Versículo muito bem porque alguns
cargos são privilegiados Por que algumas
categorias não deixaram pronto o fazer
continua com esse espelho Deus é muito
forte né não sou poucos Então os
atingidos Realmente são a grande massa
do serviço público aqueles que realmente
estão tirando a mente fazendo bem para o
a população que precisa por citado agora
né Silvio eu não sei se estou muito bem
a educação nós estamos que educação
educação Escola Pública leva a saúde né
pela saúde pública mais serviço mas
principalmente esses doces que a gente
sente agora principalmente agora dessa
situação para nós de dentro da pandemia
como é importante palhaço
nós temos aí estamos a situação né o o
governador né 13 classificar a educação
como um serviço essencial realmente é
essencial mas não não falei quer dizer
isso é uma oportunismo que a gente não
pode aceitar né é uma forma de
desmoralizar de diminuir o nosso
trabalho enquanto não só profissionais
como Filosofia de vida dentro de uma
filosofia que nós é deixa de né que é o
espírito do educado desse profissional
que está aí que é o único que consegue
mudar o rumo da humanidade Então pessoal
é isso que eu tenho a dizer eu acho que
é isso que a gente está assistindo Então
a gente tem que usar os adjetivos os
linfócitos nocivos tudo aquilo que a
gente imaginar na dentro dessa situação
que nós estamos vivendo né
principalmente pela panelinha parece que
já vem de um governo que não dá para
aceitar as suas propostas à vista dois
dias o que nós estamos assistindo né
parou de interesse uma palhaçada né é
desde ontem divulgar aliás é que
caracteriza a atual gestão e os reflexos
não consigo aqui no Estado de São Paulo
também não é diferente o outro Prisma
ele mesmo por isso mesmo os preços dos
princípios cidades
eu queria assistir já prejudica também
diretamente ao servidor público aqueles
que vem batalhando muito tempo por uma
carreira ou numa melhoria não só no
aspecto pessoal mas também para aquilo
que faz né que é servir bem o a
população quero agradecer a todos essa
possibilidade conto com vocês estão diz
para gente continuar a luta continua
sendo as pessoas fortes qti ainda o
ideal e que pretende mudar alguma coisa
nessa nessa obrigados a
é muito obrigada Professor Edgar carinho
consequência disso sabe-se muito pouco
dizer diante das Exposições brilhantes e
reais apresentada pelos colegas que me
antecederam eu tenho o que observar que
a mais notável Face da PEC 32 é a
indignidade Ea crueldade e o seu alvo
e Sem respeito algum é um servidor
público o culpado pela ausência de
recursos isto já desde mil uma pessoa de
2014 e que tem servido de justificativa
para as diversas contra reforma
trabalhistas e da Previdência E agora
tem sido a justificativa também para
chamada reforma administrativa
a crueldade a que se observar
O que é a divulgação de dados errados
sobre gastos públicos jogando a opinião
pública contra os servidores essenciais
e são a base das prestação de serviço da
população a pack 32 representa o
inaceitável retrocesso de cada governo
de que cada governante contrata seus
próprios Aliados em risco a continuidade
da prestação de serviço público a cada
troca de governo enquanto a exigência do
concurso público possibilitou selecionar
pessoas devidamente qualificadas e
prestando qualidade de serviço
a e segue Como já foi observado a
questão da privatização e terceirização
a participação do setor privado que Visa
a lucros e Cobra Caro pelo serviço um
exemplo é um hospital em Mato Grosso que
é ele se utilizam a uma existe um
contrato do SUS para prestar serviços
para o SUS e leitos de UTI caríssimos
então o serviço público O serviço
privado a terceirização
a professora Laís
e o seu áudio tá com algum problema
professora
E aí
a professora isso
a Terra é
E aí
o paraíso seu seu áudio deu algum
problema no meio da sua fala você tá
ouvindo tá me ouvindo professor
e as melhores reconectar
E aí
Oi está bom
G1
E aí
e não me ouvindo tá me ouvindo razão
Agora sim agora sim
a professora Lúcia Damásio
a sua vou Laís Laís posso fazer uma uma
sugestão ai ai
eu posso fazer uma sugestão é que você
retomasse a sua fala usa fala estava
muito interessante e de repente ela caiu
do Meio para frente seria muito
importante você continuar lá tá muito
interessante
bom então eu retorno agora então eu
iniciei dizendo né que ia mais notável
passe da Tec 32 é a indignidade bateria
fraca e o seu alvo Sem respeito algum é
o servidor público o culpado pela
ausência de recurso isso já desde 2014 e
que tem servido de justificativa para as
diversas contra Record trabalhistas e da
Previdência E agora tem sido as
justificativas também para chamada
reforma administrativa pack 32
a crueldade há que se observar é a
divulgação de dados errados sobre gastos
públicos jogando a opinião pública
contra servidores essenciais que são a
base da prestação de serviços à
população o papel do Servidor Público
hoje representa além de ser um elo entre
o poder e o povo nesse momento de
pandemia é o sustentáculo nos hospitais
nas roupas
e nos transportes de ambulâncias no
cemitério nos Laboratórios e os postos
de vacinação comprometendo a própria
vida não existe o estado de qualidade
sem os serviços públicos servidores
públicos e é no momento em que sua luta
de um turno para salvar vidas apresenta
uma PEC para ser voltada presente Cruel
ao mérito de ser vivo e
é da mesma forma no setor de educação
com a suspensão das aulas demonstra-se o
fundamental papel da escola
E aí
a professora acho que a gente viu que o
problema que seu microfone professora
Larissa
se você me escuta
E aí
O pior é conectar
o Chefe aqui você em áudio professora
se vocês querem aproveitar para ver para
ajudar sequência em conta a professora
tenta reconectar
E aí
o fim do Rosaura
e caiu nossa conexão
É lógico estamos o campo o amargo também
está fora né então eu convido a
professora Lúcia cotomaci primeira
vice-presidente da propesp para suas
considerações
Oi tá falando toca poda propostas e não
entendo como aqui uma PEC que propõe a
deixar os estados que não tem estrutura
nenhuma pega os seus funcionários
públicos é incrível a gente pode
observar isso porque eu estava a
sustentação de um serviço todinho lá nos
Estados menores da da Federação né
o porquê que o São Paulo que eu estou
falando de estados menores mas os
funcionários públicos que é que tá o
suporte para ele para que se estado
funcione naturalmente é isso que eu
gostaria de propor
E aí
bom obrigada professora eu convido então
Dr Felipe Barreto para suas
considerações eu gostaria de agradecer a
oportunidade novamente de estar presente
na slime conjunta com os colegas
representantes e também gostaria de
dizer que a propesp ela trabalha né
ativamente com outra aprovação da
reforma administrativa né através da
frente parlamentar né do serviço público
em Brasília tá do qual fazemos parte
como entidade apoiador obrigado
bom obrigada do seu Barreto ouvido então
a nossa querida professora Rosaura Japan
pés para mim
tá ligado aquela querida aí você tem um
pegava querida é bom queria na verdade
agradecer mais na uma oportunidade como
essa dá uma olhadinha nos comentários e
foram feitas durante a Live lembrar que
é muitas iniciativas e de denúncia e de
luta contra essa pé que tem acontecido
essa nossa Live é uma das formas que a
gente tem de lutar para que ela não Vini
naquela não tenha sucesso na sua
aprovação é preciso que nós que estamos
da educação né é que a gente divulgue as
informações que estamos tendo né que
temos como por exemplo uma live como
essa que a gente acompanhe as ações das
entidades tanto da educação como editor
do funcionalismo sentido
e é muitas ações né de diversas de
diversas entidades ou de grupos de
entidades para lutar contra a reforma e
é preciso que isso seja é que a gente
Chery a mais pessoas que a gente leve a
o que eu vou chamar de a verdade leves
na verdade leve estas considerações a
gente fez na Live de hoje para muito
mais pessoas né porque a gente não vai
conseguir falar isso né na na grande
mídia porque a pauta da grande mídia não
é a nossa né é dos setores econômicos
que querem acabar com o serviço público
para poder lucrar ou serviços de
Atendimento à população a gente por
conta da banda de Mia e da crise
dentária a gente tá muito exemplo da
saúde mesmo né se não fosse a falta de
vacina a gente já teria avançado muito
na vacinação porque o serviço público de
saúde tem
Que idade tem servidor público tem
condições de fascinar a população e em
tempo recorde se a gente tivesse a
vacina agora é importante também lembrar
que a escola pública ela responde por
mais de oitenta por cento das matrículas
Então quem está garantindo a formação de
profissionais tanto o setor público eo
setor privado é a escola pública em sua
grande maioria né então em que Pese o
todo o período que tentam nos precarizar
mas ainda respondemos pelo
desenvolvimento da Nação oitenta por
cento das pessoas que das matrículas na
educação pública são nossas Então somos
nós o servidor público da educação que
está respondendo pelo futuro do nosso
estado e do nosso país portanto é
importante que a gente leva essas
informações
é importante que a gente se engajem
nessa luta e a importante que a gente
mantenha um serviço público corte de
qualidade com acesso por concurso
público né para que a gente ofereça o
melhor serviço das áreas sociais um vi
no nosso caso melhor serviço Educacional
para a população porque serviço de
excelência para menos de cinco porcento
da população não é qualidade a qualidade
é quando a gente oferece para todo mundo
um grande abraço a todos os meus colegas
o Leonardo que ficou aqui né na na
retaguarda da Equipe técnica né e é
sempre um prazer dividir a Live com o
Chicco Polly da ao devo com o Silvio
Edgar do CPP com a Lúcia e com o Dr
Felipe da Pan pesp e conferida lá
esmeriz se não fosse o sol aí
e fala brilhante né brilhante não fosse
um probleminha técnico do Sol a gente
teria e muito mais coisas para tar
conversando com os nossos dentes
próximos conversando com mais gente para
que para que possamos de votar a PEC 32
na origem um abraço e até a próxima e
mente professora e querida Rosaura eu
convido Professor Silvio Santos Martins
para as suas considerações
o pé nós tivemos é esse encontro para
mim muito importante Lembrando que mais
uma vez mais uma vez nós estamos
exatamente para o caminho da luta luta
que não podemos maneira nenhuma deixar
de acontecer Porque a reforma
administrativa ela tem essa qualidade
ela vai no juntar vai fazer com que os
funcionários servidores se juntem em
mais uma luta para conquistar e pelo
menos manter aquilo que nós tivemos e
Doki loja belos aprimorar as condições a
qualidade e tudo mais infelizmente eu já
coloquei isso numa Live anterior quando
especialmente Nós entramos no Magistério
é a luta começa naquele momento quando a
gente em graça no serviço público e ela
não termina mais você pode se aposentar
você pode se afastar mas a luta continua
e para que a luta continue temos que ter
esse congraçamento essa união Temos que
estar junto por isso para nós foi uma
satisfação muito grande participar desta
live com certeza nós estaremos
participando de outros momentos momentos
de luta momento de organização momento
de estarmos Muito obrigado a todos e
bom obrigada Professor Silva eu convido
então Professor Edgar
É para subir era perigo É sempre um
prazer de hoje lamento nós pela sua
condução ainda o que nós podemos
aproveita na sua folga e todos os demais
aí de todos os colegas certo foi muito
produtivo campanha considerar é que é o
que a gente tem visto por aí é que não
há fundamentação teórica e um estudo
mais profundo quer específico uma
mudança estrutural nas só que para de
certa forma a extinguir o fragmenta
todos serviço público e aí o que a gente
pode ver né que é muito usados portanto
não são seguidas por quê Coisas
o Banco Mundial 40 tudo isso Gabriel
você tem econômicos Ministério da
economia desgastes ou serviço ou ficou
em qual a providência são exorbitantes
isso não processo Porque a gente sabe
que a gastos muito maiores e cada vez
que fica sabendo de nossas tristezas de
uma aplicação de recursos EA expectativa
levando esse país sem abandonar então o
que a gente tem aqui agora
é manifestada olha só baixo e
conformista de um modo geral né tem que
seria se todos os servidores que todos
tem que encher a luta é uma só os
princípios então aí que nós devemos
preservar não tá aqui ele sejam é aquilo
que ser uma antigos encher aqui faz
alguma coisa ação proposta dessa
natureza a gente pode considerar que
isso é uma não é confiável e pode ser só
o primeiro passo e outras reformas dessa
natureza Então hoje estava sempre
atingido e a gente sabe que isso vai ser
a primeira
bom então uma gente já Avenida
experimentado isso também vimos aqui o
exemplo devolver proteção próximos dias
as grandes conquistas aqui nós chegamos
finalmente discutimos receber o que
fazer para a gente vai assistir agora é
a mesma coisa os passos estão sendo
dados da mesma forma Então é isso que
nós temos que nos unir para lutar contra
tudo isso agradeço aí mais simples
colegas aí te ver
eu tô pass pe11e top 50 das modelo Muito
obrigado a todos ir no serviço Páscoa
para todos vocês para todos nós obrigado
para todos nós Um abraço Edgar
e agora em sequência Professor Chico
e para sua filha única língua gerações é
excelente Obrigado da smersh o Akira
novamente agradecer os colegas que estão
nos assistindo agradecer os colegas
participantes aqui na live Rosaura Lúcio
Silvio Luiz Mendes Felipe Falcão O Edgar
Filipe Barreto Leonardo e antes que eu
me esqueça eu gostaria também de desejar
uma Feliz Páscoa para todos a todos nós
ou seja nós estamos um clima de dê muita
felicidade então a gente acaba
esquecendo de algumas coisas
fundamentais não é como essas por
exemplo domingo é Páscoa então é tempo
de renovação
e eu queria fazer primeiro uma correção
que quando eu disse lá que a PEC 32 cria
carreiras típicas do estado ela cria 13
carreiras eu e eu falei 10 na verdade só
um 13 13 carreiras que são típicas do
Estado então se nós pegarmos a
magistratura o ministério público os
tribunais de contas que não entram nessa
Pec e as 13 carreiras na do estado que
serão os privilegiados os privilegiados
mas a teremos aí uma ideia do que é que
vai sobrar Na verdade o que vai sobrar é
o que todos nós já falamos aqui é uma
completa precarização do serviço público
precarização e que fatalmente
e vai levar no curto no Médio prazo ao
seu desaparecimento tá vendo alguns
alguns comentários Eu também quero
lembrar que a hora de nós esquecemos as
nossas divergências políticas
partidárias e ideológicas porque nós
temos agora um inimigo comum um inimigo
comum esse inimigo comum é o governo
federal através neste momento neste
momento especificamente de um projeto de
uma proposta de emenda à constituição
que é 32 elaborada pelo Paulo Guedes e a
sua equipe que é o que pretende acabar
com o serviço público entregando na mão
dos particulares Ou seja é uma coisa que
já é pensada com duas mãos na primeira
mão você precárias e acaba com serviço
público e na segunda
Aí você entrega para a iniciativa
privada muito bem lembrado aqui muito
bem lembrado aqui que a iniciativa
privada existe para dar lucro ninguém
monta um negócio para não ter lucro a
primeira coisa é lucro depois você pode
até imaginar que exista algo por trás
disso mas tá iniciativa privada a uma
palavra que a resumi que é lucro o que
não combina com o serviço público de
modo algum portanto aí nós temos
consciência disso também vendo algumas
manifestações eu acho eu achei
interessante que alguns colegas agora
coloca o hashtag wash Hands não é que é
lavar as mãos né lavar as mãos então eu
tava olhando aqui sem interessante
porque na verdade é o que esse governo e
o seu Ministro Paulo Guedes equipe e
e os parlamentares que estão apoiando
são fazendo e é exatamente isso é lavar
as mãos com relação ao serviço público
ou seja como deve ficar o serviço
público ele deve ser o crucificado pó
deve tudo bem eu lavo as minhas mãos
agora o problema é ou vocês uma coisa
que é extremamente curiosa e curiosa e
extremamente terrível é que nós estamos
aqui no praticamente as duas horas nós
não estamos aqui discutindo Como
construir o serviço público de qualidade
Como construir uma carreira pública de
qualidade não é isso justificaria até
mais discussões e mais tempo de
discussão o tempo todo nós estamos aqui
discutindo o quê
e como evitar a destruição do serviço
público veja nós somos em 2021
exatamente nós somos um dia fatídico lá
no dia Trinta e Um de Março mas nós
estamos aqui em 2021 nesse momento
discutindo o seguinte como fazer para
que não destruam o serviço público para
que não destruam aquilo que foi
construído com muito trabalho com muita
luta com muita dedicação ao longo dos
últimos cem anos que sofreu tantos
reveses tantas perdas e que conseguiu
sobreviver mas dessa vez com a sapec não
conseguirá portanto essa PEC não pode
ser aprovada de modo de modo algum
porque mais uma vez quem vai pagar por
tudo isso é o povo é o povo mesmo com
muito foi muito bem foi dito aqui
Olá colega Rosaura se nós falamos de
educação nós temos oitenta por cento da
população brasileira que está na rede
pública na rede pública e aí lembrando
também uma coisa também uma maldade não
é que nós temos né Rosaura os colegas
que é o seguinte a educação básica no
Brasil nós chegamos até 85 porcento dos
alunos da rede pública não é da Educação
Básica passou a ser aí do a educação dos
Pobres a educação pública na na educação
básica ela é educação dos Pobres quando
esses pobres vão para educação superior
eles acabam indo na sua grande maioria
para as escolas privadas porque eles não
têm condições de igualdade de
concorrência para aqueles que sai das
escolas particulares e já os
privilegiados
e vamos assim é se média alta os ricos
não é aqueles quinze por cento que estão
nas escolas privadas na Educação Básica
são eles que depois na educação superou
e vão para as escolas públicas é uma
invenção fantástica absurda que nós
temos aqui não é Educação Básica pobre
educação superou vai para a faculdade
particular Educação Básica rico está na
educação privada quando vai para
educação superou vai para a educação
pública por quê Porque são os melhores
universidades que existem lá outra coisa
me fala concluir essa discussão incrível
aí agora comemoração do Decreto do
governador que finalmente disse que
as cidades de educação são essenciais
como se precisasse de um decreto para
dizer isso como se a educação nunca
fosse algo essencial educação sempre foi
algo essencial Pode não ter sido
considerado essencial por políticos mas
ela sempre foi uma atividade essencial
sempre mas agora a um decreto te deixa
claro que as atividades de educação são
essenciais mas há um pequeno detalhe aí
não é os educadores não são essenciais
a educação essencial mas os educadores
não são essenciais não por essa pack 32
Não nessa peca 32 Portanto o colegas nós
todos nós todos não só os servidores
públicos não população tudo o povo todo
o povo nós temos que ter consciência de
que nós temos nesse momento três opções
três opções A primeira é luta a segunda
é luta e a terceira é luta é só assim
que nós vamos conseguir acabar com essa
ameaça a o nosso futuro Muito obrigado
colegas e mais uma vez Feliz Páscoa para
todos
bom obrigada Chico
e então será que dia que ser a minha vez
Agora eu quero fazer uma consideração
e eu estive eu não sei se eu alguns dos
colegas participaram da reunião é que
nós vemos um Iamspe uma semana que dica
eu e a Regina não é aquela Sindicato das
Enfermeiras e que representam os
funcionários do Iamspe ela fez uma
O que é tão lamento e me tocou
profundamente
Oi e eu tive oportunidade de tratar com
alguns colegas sobre a questão da
qualidade de vida
o doce Funcionários Públicos que estão
na linha de pobreza
e os a qualidade de vida dos
funcionários do hyams
e já estão morando em assim condições
muito ruins nas comunidades que não é
diferente não digo que seja ruim o
sentido social mas sem condições
realmente
o hino ai
e nós temos colegas que estão na linha
da pobreza e estão com fome
bom então a nossa questão salarial a
nossa questão social
é mas pensar tome é muito ruim
O que foi o que disse colegas que
moravam já mais Centralizado em outras
condições estão cada vez em níveis
sociais mais baixos no sentido econômico
e Acredito até de saúde então eu quis
lembrar Se pudermos inclusive sugerir
Chico você acordou a todos os aura e o
o doce que a gente possa pensar
nós não vamos ser assistentes sociais
mais uma forma de lutar por esses
colegas principalmente estão aí na no
Hospital do Servidor os colegas
categoria ó Principalmente eu sei que a
situação e São Bernardo do Campo é muito
triste então que lutemos por nossos
colegas vamos ver uma forma
é uma carta
e para que a gente fale um pouco por
eles eles estão sem voz
e eu vou continuar lendo aqui as
perguntas e a primeira pergunta é para o
professor Chicco Polly
e é da professora Cecília o demo de
Ribeirão Preto
e ela pergunta a funcionária pública
quando se aposentar poderá ficar também
com a pensão do esposo que é funcionário
público
e para você ver
e tchau obrigado desfile de Ribeirão um
abraço a essa questão na previdenciária
é uma questão que está dando margem para
muita muita interpretação muita
tergiversação tejo sensação então é
difícil você dizer assim sim ou não há
situações que sim a situações que não o
que nós temos que entender é o que se
pretende com essa reforma previdenciária
é que ninguém possa receber mais de um
benefício é isso o que se pretende então
eu peço para Cecília que mande depois
fala mal do caso concreto que cada caso
é um caso mande aqui nós vamos analisar
e vamos responder mas deixando bem claro
para todos os seguinte bom primeiro na
reforma previdenciária fica
o modelo ou quer acabar com o aposentado
pensionista ou seja o bom aposentado é
aquele morto e pensionista então é
aquele que foi morto e enterrado duas
vezes enterrado ou cremado ao mesmo
tempo então a tem que sempre se partir
do seguinte princípio acúmulo de
proventos ele está sendo totalmente
eliminado totalmente eliminado então é
preciso analisar caso a caso tendo lá
como Regra geral o seguinte acúmulo de
benefícios vai ser cada vez mais difícil
E aí
e ainda para Obrigada professor
professor Chico mais uma pergunta da
professora Guacira Vitoriano Alves
diretora da escola de Campinas Oeste
e ela pergunta gostaria de saber se
ainda pode fazer se pode fazer alguma
coisa e o que para essa questão da PEC
32 e ela completou com a seguinte
observação precisamos fazer o que tiver
que pudermos para não deixar acontecer
embora Concorde com o professor que está
falando agora isso não é hora de fazer
reforma nenhuma os governantes deveriam
estar cuidando do seu corpo com tanta
gente morrendo e eles querendo fazer
remoto reforma para acabar com pouco
tempo é uma vergonha a sua resposta
Professor te amo
e obrigado colega pela pergunta a colega
de Campinas olha começando pelo final
onde ela acerta em cheio isso não é hora
de discutir reforma de Constituição
muito menos reforma administrativa agora
previdenciária Claro e por que que eles
estão fazendo agora exatamente porque
não é o momento ou seja exatamente por
quê Porque o momento de passar a boiada
não é Como disse o ministro ou seja
vamos aproveitar Aqui estamos em
trabalho remoto vamos aproveitar aí
trabalho remoto é muito mais fácil você
trabalhar com a sua base vamos
aproveitar que as atenções estão
voltadas para uma epidemia como jamais
vista nesse país e vamos cometer a vamos
cometer a desonestidade a indecência de
tentar aprovar algo com uma essa pack 32
em toda a razão agora colega é o que que
nós temos que fazer o que nós já vimos
fazendo desde lá do ano passado é a
mobilização é a mobilização eu não quero
dizer que essas reformas trouxeram algum
ponto positivo estão tá trazendo algum
ponto positivo Mas se a gente colocar
esse ponto positivo entre aspas está
sendo a capacidade de mobilização dos
Servidores Públicos e da população de um
modo geral contra esses projetos Eu
particularmente em toda minha vida de
trabalho e sindical eu nunca vi um
momento em que as diferenças sindicais
as diferenças partidárias as diferenças
ideológicas foram esquecidas e todos se
uniram contra um inimigo comum e é isso
que a gente tem que continuar fazendo
lutando lutando certo não há mais que se
a política partidária e convicções
ideológicas não é atacar o inimigo E
acredite colega acredite que nós vamos
conseguir nós vamos conseguir com a
nossa luta
E aí
o Chico eu convido Então a professora
essa pergunta para professora Rosaura
E aí dá Professor pergunta feita pela
professora Maria Lúcia marrom
o Morrone
os quais estão sendo as formas de luta
para impedir essa Record uma vez que
está na Comissão de Justiça temos
representantes em Brasília que outros
caminhos de luta a seguir para impedir
essa terrível reforma por você Professor
Rosal
o primeiro agradecer a Maria Lúcia né
Maria Lúcia ela é ácido aqui na
assistência nosso prazo AIDS né tá
sempre participativa uma grande uma
grande companheira de luta na fase né
Maria Lúcia o que a gente tem feito né
Toda segunda-feira a gente tem assim a
gente tem algumas mobilizações em rede
social para cuidar para fazer hoje na
pandemia então toda segunda-feira a
gente tem tuitaço às dezenove horas para
Rúbia a fralda a hashtag compra reforma
administrativa em defesa do serviço
público tá a gente vai começar essa
semana devo já devo disponibilizar no
nosso no nosso site a gente tem a lista
dos deputados federais por São Paulo né
E qual é a posição deles hoje em relação
à a reforma administrativa Então como
diz o pessoal da frente Paulista a gente
tem que agradecer quem já é compra
quer saber quem são os que já são contra
né a gente tem que repudiar quem já
disse que a favor mas a gente tem uma
massa ainda de que tá se diz indeciso tô
falando de deputado federal por São
Paulo né Então nada que a gente não
possa através das redes sociais deles do
Gmail Sem Fim De toda forma de
comunicação possível tanto funcional
quanto pessoal encher a caixa de
mensagem deles mesmo né para ajudá-los a
tomar uma decisão então ajudar os
indecisos a tomar uma decisão que não
quis que seja favorável à a nossa tá
então é é são essas ações que neste
momento a gente tem feito gente tem
participado e muitas entidades em como
nós temos feito lives é convidado
pessoas você participou acho que da
seção de estudos sobre reforma
administrativa que nós fizemos em
fevereiro né com o diretor do dieese
então assim e
é levar informação com maior número de
pessoas e se engajar no que a gente tem
hoje de luta a gente tem parceiros in na
Câmara Federal a gente tem aqueles que
estão a favor porque não concordam né na
verdade eles odeiam serviço público a
gente tem parceiros a gente tem que mais
a gente tem uma gama de indeciso e a
gente precisa ajudá-los a decidir a
tomar a melhor posição possível é o que
eu teria para falar hoje Maria Lúcia
bom obrigada professora Rosaura eu
convido então é para o professor Silvio
ele está presente em
o Silvio
o Professor Edgar isso pode responder
o caso pois não sei se é
E aí
eu perdi professora de conexão u
a professora Laís ou ruim seu microfone
tá com algum problema
o jornal reconectar-se
E aí
e não ouvimos a professora Laís se eu
pudesse reconectar acho que seria melhor
E aí
bom então eu retomo o Professor Edgar
vocês estão me ouvindo
o professor Israel vou refazer era
observação o professor Gomes a
a resposta é
o Bomber Bomber Bomb colega colega agora
somos atividade comercial essencial
essencial para o desgovernador e as
ervas confiscarem vencimento saúde
aposentadorias e pensão do Bruno Nossa
responsabilidade para divulgar de mundos
os falsos políticos por todo o estado de
São Paulo e Brasil é um comentário
professor de graça
E aí
Olá pessoal Quero agradecer e pedir o
seu interesse que você está assistindo
também nessa bosta Live esse pedacinho
para que pode ser também mais ok mais
uma pessoa engajada aí né São Paulo pior
interessante que a terra pela piada
aquele mesmo quando fizemos o ministro
Acho que todos se lembram de fraude que
teria que sair Expresso não cometendo aí
uma série de descaminhos da educação e
até hoje estava sofrendo isso né Eu não
significa que ele começou muito bem a
fazer
o que não deveria educação e só palavra
que é para o essencial né e eu achei
interessante você usa outra perigo da
Serra e ele não falou século o ministro
Vista nisso é próprios valores os
acepipes uma coisa totalmente diferente
foi isso que achei interessante me
chamou atenção isso não é para fazer não
ando mais ou menos aquele sair mas
professor
e eu acho importante é uma coisa que nós
temos que ele começou a professora
Rosaura seu Chico pode usar rede social
rede social hoje tem sido o melhor
instrumento que nós temos e através da
rede social vossos colegas na demais
servidores o pior isso mandar mensagem
para você por causa dos deputados mas
poder e deixar lá do Google que
representa essa mudança que nós estamos
discutindo hoje e os prejuízos que a
gente viram pra todos os seguidores hoje
do Brasil mais particularmente no Estado
de São Paulo que nós temos aí junto com
o governo que faz dentro do Bispo
o mesmo traçado né Eu comprei na federal
durante embora seus opositores eles têm
isso em a mesma ideologia o mesmo chip
né que é acabar com o serviço público
que acabar com servidor público Obrigado
Professor brigada brigada professora de
gar hora convida o professor Chico
oi gente estou a Professor Antônio Alves
leite leite é verdade que os nossos
reajustes estão enterrados dentro da
gaveta da Carmen Lúcia anos e merece
obrigado é é difícil dizer em qual
gaveta ele está enterrado em quais
gavetas não é ele está enterrado Ou em
qual cova ele está enterrado Ou em qual
local ele foi cremado não é caiu uma
briga enorme O que é preciso deixar bem
claro mas muito bem claro é o seguinte
os nossos reajustes não saem porque o
governador do Estado não quer
conselheiros vamos deixar esse muito bem
claro por quê
o s que aí você joga questão para uma
esfera seguinte E aí você acaba
cometendo algumas injustiças Na verdade
o governador do Estado o governador do
Estado não quis conceder nenhum reajuste
aos servidores públicos nós para nós ir
embora tivesse prometido isso em
campanha segundo além de não conceder
reajuste ele diminuir os nossos
vencimentos com uma reforma da
Previdência e diminuiu novamente os
nossos vencimentos com uma restruturação
do Iamspe mar onde todos passarão a
pagar pelo menos cinquenta por cento a
mais portanto Este não é um governador
que apenas deixou de conceder reajuste
até o momento além de não conceder
reajuste ele reti
Oi gente tirou dinheiro dos nossos
vencimentos através dessas duas reformas
que eu disse bom mas ele Suponho e faço
ponho deve ter feito um acordo excelente
com tribunal de justiça porque o ano
passado ele repassou 360 milhões de
reais tribunal de justiça e esse ano
mais 300 milhões de reais para o
tribunal de justiça para gasto com
gabinetes de juízes e desembargadores
então aí Só nos resta socorreram pela
falta de reajuste por essas injustiças
todas não socorrer do Judiciário e
quando nós chegamos no judiciário nós
normalmente batemos de cara na porta de
cara na porta quando nós conseguimos uma
sentença favorável primeira instância
ele já é no dia seguinte ela já é
barrada no tribunal de justiça 2ª
Instância quando nós
a varar a Segunda instância o Tribunal
de Justiça uma situação
excepcionalíssima aí cai no Supremo
Tribunal Federal que é um órgão que
deveria cuidar pura e simplesmente o
tempo todo da Constituição é para isso
que existe Ele É O Guardião da
Constituição Federal e se tornou
infelizmente também um órgão público
órgão político infelizmente Então bate
lá tem as conveniências políticas por
exemplo neste momento atual você falar
em alguma ação judicial que vai ter
repercussão a financeira que vai
implicar em dinheiro aqui você tem
direito a gente quase pode esquecer que
o discurso vai ser o mesmo conhece
epidemia com essa situação da economia
etc etc não tem como o estado conceder
e tenha o direito é uma coisa
interessante porque o verdadeiro jurista
diria o seguinte faça-se Justiça mesmo
que pereça o mundo eu não sou culpado da
situação em que vocês deixaram o país
mas não é isso que acontece então colega
na verdade é o seguinte não vamos culpar
aí o Supremo porque está amarrando nosso
reajuste etc e tal não tá lá não tem uma
pontinha de culpa lá vamos dar 10 por
cento de culpa para eles mas noventa
porcento é o nosso governador do estado
que detesta funcionário público Esta é a
grande verdade e quando nós falamos de
Magistério aqui é a nossa categoria aqui
no anti magistério ele não gosta de
professores ele te testa diretores de
escola ele odeia supervisor
bom então não seria para esses que iria
realmente conceder o reajuste Resumindo
colega é o seguinte a culpa é do
governador do Estado
E aí
bom obrigada Chico agora novamente então
mochila da professora Fabiana de
Pernambuco gostaria de saber com a
reforma administrativa os assistentes de
ressocialização de todos os estados e os
policiais penal estadual
e eles terão cargo típico do Estado
e não não é eles têm um dispositivo
especial passaram a ter um regulamento
próprio especial na Constituição mas não
são carreiras típicas de estado não são
carreiras típicas de estado embora terão
lá não são privilégios prerrogativas né
só para jogar ativas Você tem uma parte
que fala do Servidor civil uma parte
paralela do Servidor militar ele tem
algumas prerrogativas não chegam a ser
privilégio mas não são carreiras típicas
de Estado então vamos repetir saúde
educação e segurança não são carreiras
típicas de Estado então deve estar na
cabeça da colega lá o seguinte Mas será
que poderá ver um serviço então de
segurança privatizado será não colega se
passar essa é a emenda
e com certeza haverá os países todos que
foram para essa linha fizeram isso todos
então a Com certeza Desculpe meu seu
difícil de vaguei um pouco mas sendo bem
agora bem claro bem objetivo não se é
carreira típica de estado
bom obrigada Chico
Ah eu convido a professora Rosalva
espera Rosália II
A Professora Rosângela Martins Element
cole local pede luta para o professor
categoria luta coletiva para os colegas
exemplo ao menos uma carta os estamos
expressivos
A Rosângela é na verdade a luta a gente
tem feito com a música Chico Como disse
o professor é Silvio desde que a gente
ingressou né E aí quando a gente Luta
pelos profissionais da educação a gente
luta por todos nós agora a gente defende
sim que todos aqueles que hoje estão com
contratos precários como por exemplo
aqueles que os professores hoje
categoria é o tenham a possibilidade de
efetivação por isso é importantíssimo
que haja concursos públicos periódicos
sempre que aquele que tiver a vacância
de 10 de 10 porcento do dos cargos
disponíveis então a gente entende que a
luta pela não precarização a luta contra
a precarização de todos nós não é de
todo o serviço público é através de
carreira e a carreira se faz concurso
público
E é isso que eu queria dizer para você
Rosângela a gente defende sim todos os
servidores e a gente entende que todos
os servidores tem que ter a
possibilidade de seguir uma carreira e
não permaneceu no contrato precário que
hoje é a categoria ó né E hoje é
categoria Ok Rosângela não sei se era
isso que você queria ouvir Mas é isso
que eu tinha fazer agora tá bom Um
abraço
bom obrigada Rosaura então eu acredito
que tenham chegado aos sinais ó o final
Bank o nosso final da reunião por sinal
eu considero a excelente Quero Agradecer
em nome do CPP a presença dos colegas
a professora Lúcia eu tô mas primeiro a
vice-presidente da da palavra felipe-ba
Edu professora rosauer
E aí
[Música]
oi oi professora vai isso é tão problema
de áudio de novo se você puder
reconectar
e nós estamos ouvindo seu seu
encerramento
E aí
O Retorno está me ouvindo eu quero eu
achei eu quero fazer uma observação eu
quis no encerramento não sei se vocês
ouviram né mas eu queria fazer uma
observação e dá uma sugestão porque
sempre vamos fazer uma reunião a gente
diz por favor o zumbi porque usa um
segura reunião e sei que não vai para
todos os canais mas os um segura mais
que eu falei com inclusive com o
Leonardo né
o e quero desejar uma Feliz Páscoa a
todos eu não sei se você eu cheguei a
falar sobre obrigada a professora Lúcia
a primeira vice-presidente
o Dr Felipe Barreto professora Rosaura
de Almeida diretora presidente da base
Professor Silvio 2ª vice-presidente de
garfo e usa diretor de comunicação
Professor Chicco Polly presidente da o
dreno Parabéns pela excelência da
reunião
e obrigado Rodrigo o arco que a primeira
vez em alguma coisa o batismo o batismo
do sol meu é Claro só tem que tomar
nesse grupo aí olha aí que pelo amor de
Deus né Gostei impressora muito desligar
o
o Felipe onde começa
o que boa noite a todos e que Deus da
obrigado obrigado a
E aí